---
layout: post
title: "听说爱情回来过"
date: 2016-10-23
excerpt: "&emsp; &emsp;不知道我们为何要想起往事。但无法否认的是，往事是我们的一部分。敏敏学妹给我分享了一首歌，一首情歌：毛阿敏的《相思》。很久以前听过这首歌，记得那时候还在读初二。蔡依林唱到：“爱是一种需要，一种缺乏，所以我们都喜欢情歌”。于是有关情歌的往事，历历浮上心头。"
tags: [呓语]
feature: "assets/img/Screen-1.jpg"
comments: true
---
&emsp; &emsp;不知道我们为何要想起往事。但无法否认的是，往事是我们的一部分。情歌无非关于爱情，或小题大作，或无病呻吟。大三以后就再也没有听过情歌，后来虽然或多或少也听，但令我惊讶的是，我竟然再也没有记过一首歌的歌词。那个感情细腻的小男孩，似乎在高考以后就停止了生长，而曾经会认真抄写歌词的玻璃心，也随着后来残酷的洗炼被敲打得支离破碎。


&emsp; &emsp;情歌，对我来说等同于周杰伦，蔡依林和仙剑奇侠传。甚至告别过去以后，能记得和她一起听过的歌就是刘瑞琦翻唱版的“给我一首歌的时间”。等签证那段时间，有时无聊，趴在桌子上看“手写的从前”MV，这恐怕是我印象中最近的一首情歌。

&emsp; &emsp;想来很有意思，当年跟喜欢的姑娘说话都会脸红，现在和姑娘涎皮赖脸开起玩笑来一点儿也不害臊。其实不是自己增长了同异性交往的本领，说心里话而是再也不会像从前那样喜欢一个人了。因为不在乎，所以不患得患失。不在乎那个人的看法，也就不会瞻前顾后，遮遮掩掩。“和羞走，倚门回首，却把青梅嗅”，这样的姑娘怕是再难遇到了吧。

&emsp; &emsp;跟往日的自己渐行渐远，很多年前和喜欢的姑娘在一起，恨不得告诉全世界。后来甚至分手以后很多朋友都不曾知道。并不是觉得爱情不值得一提，而是和自己的工作一样，需要认真对待，生怕在人前提起，然后自己做得不好，贻人笑柄。但可笑的事，不知从何时起，我再也没有提过“爱情”这个字眼。“搞对象”，“谈恋爱”，“交往”，“勾搭”，“撩”...用过很多词语，但唯独避开这两个神圣的字。因为它太严肃了，严肃的自己根本无力去正视。而有关“爱情”的经验，则随着情歌被封存在记忆当中。

&emsp; &emsp;很多时候，我们遮遮掩掩，并不想提起往事。或许是因为往事过于沉重，或许是因为自己太过傻逼。对于自己来说，每一段感情都坦坦荡荡，或许自己觉得亏欠，但没有辜负，更遑论欺骗。开开心心得喜欢过一个人，彼此告别，尽管告别得并不潇洒，但很感谢对方当时的陪伴。而回忆，则跟另外一个人没有关系，回忆起来尽是微笑，好似“含饴弄孙”般以过来人的姿态看当年傻乎乎的自己。原来自己也曾纯情过。这就叫成长，不在时间和空间里进行比较，衰老的速度，我们自己都不知道。

&emsp; &emsp;——————没有感情的分割线——————冷漠的分割线————————

&emsp; &emsp;高一的时候，有一次课间，杨老师说不如咱们放首歌吧，课代表刘芳大喊：“借口”。当时我整个人都兴奋起来了，因为这首歌于我来说，曾代表了一个冬天的记忆。周杰伦发布《七里香》的那个暑假，约了班长出来玩。当时暗恋那个姑娘，但是又不敢表白。那个姑娘太过优秀，以自己现在的择偶标准，那时仰望那个姑娘真心觉得她“具有国际视野，有卓越的领导和组织才能，语言表达能力强，对新世界有着强烈的渴望”。俨然是我心目中的女神。

&emsp; &emsp;正当我信誓旦旦准备向那个姑娘表白的时候，当时比较要好的一个小伙子问我，你是不是喜欢她？我害羞得说是啊。他说我也喜欢他，然后问我，我请你喝酒，你能不能让给我，以后咱俩两肋插刀。我大义凛然的答应他了，还帮他写情书....现在想想自己真是天真。更傻逼的是，后来那个姑娘似乎还是知道了，我还满不在乎的告诉她，是他喜欢你。

&emsp; &emsp;但我骗不了自己，自己就是喜欢那个姑娘，只不过是太怂了。在接下来的四年里，都在暗恋她。初二的时候不敢追她，因为自己学习成绩差。初三班级调整，和那个姑娘分开了，内心郁闷的我在学习上一路狂追，最终考上了全省最好的学校。以为一定能和优秀的女神一起出入哪所全省学生仰望的中学，然后携手考入理想大学开创生活走向人生巅峰...然而中考成绩出来以后，女神却落榜了。

&emsp; &emsp;此后的三年里，去她所在的学校找过她几次，每周都给她打电话。在自己学校里恬不知耻的说喜欢的姑娘在另一所学校，但实际上站在她面前，从未开口说过一句“我喜欢你”。其实到现在我都不知道她到底知不知道我喜欢过她思念，从初二到高三。不过现在根本不重要了。我甚至都不记得她长什么样子。唯一记得的就是我那时候对她思念的无以复加，没有非分之想。

&emsp; &emsp;也就是周杰伦发布《七里香》的那个夏天，某个晚上，所谓的好哥们告诉我，他只想要得到三样东西：周杰伦的新专辑（磁带），篮球，和她。而我也喜欢周杰伦，我也喜欢她，但是我怂。《七里香》发售以后的第一个冬天，我依然没有买，但是我下载了音质很差的wma，在mp3里听。去铁路另一侧的时候，我会刻意绕远路，从她门前经过，同时也在mp3里听这首歌，那时候mp3里只能存20首歌。终于在一个飘着大雪下午，我从她身旁走过，她穿着红色的羽绒服。我假装没有看到她，她却喊了我的名字。可能那一刻我的脸也变红了，但我清楚的记得她的脸是红的。她的脸永远都是红的，她也穿着红色的羽绒服。我摘下耳机的那一刻，正在播放《借口》，而仿佛她叫我名字那一刻的幸福，全部被《借口》的旋律封存了。

&emsp; &emsp;后来我也听歌，但《七里香》之后，我再也没有记过任何一首歌的歌词。每次听到这首歌，我都能想起漫天大雪里那个红衣少女。

&emsp; &emsp;——————没有感情的分割线——————冷漠的分割线————————

&emsp; &emsp;高中毕业以后，莫名其妙认识了她，于是开始了长达一年半的异地恋。过往种种其实都不记得了，唯一记得的是分手的时候，从影视学院毕业的她去了北京实习。仿佛电影桥段一半，北太平桥，北京电影制片厂，天桥下我等她，吻别。

&emsp; &emsp;从未独自出过远门的我，为了挽救这段从开始就注定要失败的初恋，瞒着家人在凌晨三点赶到了北京。在北京西站遇到了一个黑车司机，利用我对热情的北京人的信任，把我骗进车站地下一层的超市里，拿了一条烟就跑。而我则被老板抓住不放，要收我的钱。我把钱押在店里，出去追那个人，争执中几次想把腰里的匕首拔出来捅他一刀，然而怯于值班亭的民警。我去找民警帮忙，民警不理不睬。我抓住那个人不放，好说歹说答应给他买一条别的烟，毕竟几百块钱的东西对于大二的孩子来说还是难以承受。

&emsp; &emsp;东西被我骗回来以后，我指着店主大喊，看好东西，我可不给他付钱，我不认识他。司机气急败坏，抓住我到车站外面要打我。我躲在值班亭门口不走，他也不敢轻举妄动。一直到天亮我才敢出来，一出车站就狂奔，跑了三站地才上公交，去她住的地方。上了公交车以后，才发现自己攒了两个月的钱给姑娘买的一条围巾忘在超市收银台了，就这样空着手在心惊胆跳中见到了她。

&emsp; &emsp;她喜欢蔡依林，长得也像蔡依林。我也喜欢蔡依林，从北京回来的路上，一直在听《倒带》。分手后的三个月，我都开心不起来，经常夜里难过的不想睡觉。很感谢那时候柏鹿欣同志(已婚，化名)，据他自己称，追我小妹被拒绝了，然后我俩每天无痛呻吟。《倒带》那首歌，对我来说形成了记忆强化。以至于两年前在沈阳，我最后一次跟朋友去KTV，除了精忠报国这首歌，我唯一能嗥两句的就是“你累积给的伤害我是真的很难释怀”。

&emsp;&emsp;北京一别，再也没有见过面。她大婚之前，还问我要不要去参加她的婚礼。显然不去。现在她好像已经是两个孩子的母亲了，偶尔想起来了去她的社交账号上看一眼。嗯，她是一个好姑娘，从来都是。而我终于也“终于看开爱回不来我们面前太多阻碍”。

&emsp; &emsp;——————没有感情的分割线——————冷漠的分割线————————

&emsp; &emsp;她用唱吧发给我她唱的《漂洋过海来看你》，让我听《易燃易爆炸》。她爱民谣，去听蔡健雅，听夜空中最亮的星，听李荣浩...她让我去听的歌，那时候都没有认真听；让我去看的电影，其实我也没用去看。在国外突然有一天，自己一个人把她给我听的歌仔细听了一遍，发现原来当时她让我听的歌很不错，然后自己把她提起来很多次的《黑天鹅》看完了。然而再也没有人问我这首歌好听不好听了。
&emsp; &emsp;独自听《远辰》，听《走马》，走了很远的路。很开心。交集太多，还是聊聊天气什么的吧～

&emsp; &emsp;情歌，从《爱上张无忌》到《独占神话》，《六月的雨》，《倒带》，《给我一首歌的时间》。所谓情歌，和歌无关。相关的是谁和你一起听过这些歌，你听这些歌的时候遇到了谁。
&emsp; &emsp;恐怕再也不会记住什么情歌了，人的成长，只有一次。

